---
title: 平板上Word的, 一点研究
data: 2025-11-06 13:53:00
updated: 2025-11-06 13:53:00
categories:
 - 分享
---

# 文章

## 发现

其实刚买平板就下载了Word, 但是由于平板的尺寸超过了10.1英寸, 所以必要要买365会员才能用.

本来这件事就过去了, WPS将就着用用也不是不行(实际上非常不好用, 一打开就叫我开会员, 开通知, 只能说又不能同步OneDrive, 还烦, 虽然免费, 但一点都不好用). 今天朋友偶然谈起这个软件, 想着既然是按照尺寸检测, 那么能不能通过修改系统的参数来骗过软件呢?

### 系统信息

首先想到可能是读取系统信息进行比对的, 手上恰好有一台Root过的手机, 使用模块伪装成小米平板5后打开软件, 并没有弹出付费信息(重置也没有), 那么多半不是通过系统信息检查的

### 分辨率和DPI计算

直接更改平板分辨率和手机一样, 哎, 打开了, 还能正常使用, 那就是获取系统的分辨率和DPI算出的, 不过又发现更改DPI好像不行, 虽然不清楚为什么, 不过降低分辨率由 2136×3200 → 1884×2822 后也能用, 并且软件打开期间改回原分辨率依然不会弹出付费窗口, 似乎就只能这样将就了.(测试版本是16.0.18526.20030)

对了, 使用的软件为黑域+Shizuku+Scene(前两个用来获取永久的ADB权限(~~左脚踩右脚起飞~~), 后面那个用于快速更改DPI和分辨率, 然后永久的意思是设备不重启就不会失去ADB权限, 相比于只有Shizuku好太多了)

### 反编译

其实发现原理后试着逆向过, 不过我太菜了, 得到窗口的activity后一路查找函数调用给自己查头晕了. 所以就不放出来了(其实试着开启过调试, 不过好像被检测了)

